日焼けしてない俺も　今日で見納めだな
今天就要和没晒黑的我告别了
日サロ行くの
你要去日光浴吗
海でバイトする
海边打工
金もらって日焼けもできる
又能赚钱又能晒黑
大発明じゃん
真是个重大发明
アカデミーのグローブ賞もんだろ
这不发我个奥斯卡金球奖
ノロノロせずにさくさく歩け
不要磨磨蹭蹭的 快点走
マジ最悪
糟透了
通知表　自信ない
成绩单 没信心啊
自信ないの舞
没信心之舞
お前は性格が最悪だ
你的性格糟透了
昨日のラジオ　どうだった
昨天的广播怎么样
えっと
嗯…
途中で寝ちった
听到一半睡着了
なぬう
什么
まあいいや
算了
私も寝ぼけて　何しゃべったか覚えてないし
我也困得不记得说了什么
え　今日で１学期が終わります
今天第一学期就结束了
３学年の皆さんは進路に向けて
三年级的各位朝着自己的前途
有意義な時間を過ごせるように　励んでください
请努力度过有意义的时间
１学年の皆さんは高校生になって　初めての夏休みになります
对于一年级的大家 这是高中第一次的暑假
頭の中で夜は息をする
夜晚在我头脑中呼吸
明日世界が変わってないように
但愿明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能对你开多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在烦恼中将无数次写下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那闭眼后所绘的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
难以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因为鼓舞的话语是那么可怕
とにかく触って手を握って
总之先触碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何时相逢
いつ笑えたら
若何时笑容
いつ帰ったら
若何时回归
脱ぎ捨てようか
就将所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守护的心灵是你所给予的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：海色  tii  亚麻  韶橓　校对：Hikigaya0　时轴：卡布chino　后期：MIR
決められない
决定不了
私は迷ったら同時押しして　運命にゆだねる派
我犹豫的时候 就会同时按两个然后交给命运决定
中見たち　遅いなぁ
中见他们好慢啊
何かあったのかな
是出什么事了吗
観測会の計画書　提出するだけって言ってたのに
明明说了只是去交一下观测会的计划书
生徒会に　却下されたんだよ　きっと
一定是被学生会给否决了
んで恥ずかしくて　戻るに戻れないっと
然后就不好意思回来
準備とか進めてきたのに
明明做了这么多准备工作了
そうだったら落ち込んでるかもね
要是这样他肯定很失落吧
探しに行こうか
去找他们吧
行こう行こう
走吧走吧
おなかすいたしねぇ
正好也饿了
どした　穴水
怎么了 穴水
これ　めちゃくちゃまずい
这个超级难喝
えぇ　マジ
欸 真的么
一口
给我喝一口
私も
我也要
まずっ
好难喝
まずくて笑ける
难喝到想笑
次　私にもちょうだい
下一个让我喝口
見える
能看见吗
何も
什么都看不见
もうちょっと開けちゃおう
再多打开一点
イテテ
好痛
ごめん　扉が軽かった
抱歉 门太轻了
もう　怪力　メスゴリ
怪力女 母猩猩
何やってんの
你们在干嘛
計画書　通ったの
计划书通过了吗
うん
嗯
天文部は活動を　始めたばかりだったから
因为天文社的活动刚刚起步
少し時間はかかったけど
稍微多花了点时间
やった
好耶
なんだ　無駄足じゃん
什么嘛 白跑一趟
来て損した
来亏了
でも　生徒会室　初めて入っちゃった
但我还是第一次来学生会的房间
一般生徒は入れないもんな
普通学生进不来呢
秘密の話し合いが　ここで
秘密的商谈都发生在这里
ちょうどいいじゃん
这不正好么
ここでお昼食べちゃおうよ
在这吃午饭吧
そうだな　ないしょにできるなら
是啊 如果能保密的话
おっ　おにぎり　でかっ
哦 好大的饭团
このあと部活だから…
之后有社团活动
野々さん　トウモロコシ　食べ方めっちゃきれい
野野同学 玉米吃得好干净
えっへん
诶嘿
特技にしていいくらい
可以当成特技了
特技といえば
说起特技
俺　魚へんの漢字　100個は読み書きできるよ
我能读写100个鱼字旁的汉字
私は一輪車だったら　どこまでも行ける
我可以骑独轮车到任何地方
え
诶
中見は
中见呢
震度１の地震に気付ける
我能感觉到1级的地震
うん　すごい　と　思うよ
嗯 我觉得很厉害
はいはい
我我我
私は
我可以
高速まばたき
高速眨眼
わぁ　私のも見て
也看看我的
目玉リレー
眼球接力
すご
好强
何それ　どうやんの
这啥怎么做到的
はい　次　私
好 下一个是我
じゃあ　俺　職員室に鍵　置いてくる
那我去办公室还钥匙
私も部活
我也去社团活动
私も
我也是
うん
嗯
またね
再见
じゃあね
回见
曲
曲？
私もトロロの最初から最後まで　セリフ言える特技　披露したかった
我也想表演一下能从头到尾背出来龙猫台词的特技来着
ほら　丸太
看啊 丸太
上を見てごらん
抬头看看
星がたくさん
有好多星星
きれいだね
真漂亮啊
穴水　いった
穴水 飞过去了
うっす
多谢
穴水
明日の観測会　行ってみたいんだけど
明天的观测会 我想去看看
穴水に言ったらいい
和穴水说了就可以了吗
うす
嗯
できた
做好了
遠くから見て　ちゃんと目立つかな
从远处看会显眼吗
少し離れてみよっか
拿远点看看吧
どうかな
怎么样
涼しい
好凉快
あれ　みんなは
咦 大家人呢
まだ来てないよ
还没来呢
伊咲とカニは　買い出ししてから来るって
伊咲和螃蟹说先去买东西再过来
ガンちゃんは　道路の使用申請しに行った
小丸去申请道路使用许可了
それ　観測会の案内板
那个是观测会的引导牌？
すげえ目立つ
超显眼
よっしゃ
好耶
こっちでいいかな
这个就可以了吧
ねえねえ　見てこれ
喂 你看这个
どう　似合う
怎么样 合适吗
わあ　光るやつだ
哇 是会发光的
観測会でアイツにつけさせよう
观测会的时候给他带上吧
いいね　中見　絶対嫌がる
不错 中见肯定不愿意
暑い　焼ける
好热 要烤熟了
溶ける
要化了
うひゃ　涼しい
哇 好凉快
重かった
重死了
もう私の仕事　終わりでいいよね
我的工作结束了吧
うん　頑張ったよ　お疲れさま
嗯 结束了 你真棒
いや　働けよ
才不是 快干活
差し入れ持った私に　あらがうのかえ
你要违抗带来慰问品的我吗
ほれ
看
ほれほれ
快看快看
カニ様
蟹大人
うむ　よろしい
好 不错
受川くんって　中見くんの幼なじみなの
受川同学和中见同学是青梅竹马吗
うん　小学校から一緒でさ
嗯 小学时就在一起
へえ　中見くんって　小学校の頃どんなだった
中见同学小学时是什么样的啊
どんな
啥样…
今と変わらないところと　今と違うところもあるかなぁ
有跟现在一样的地方 也有完全不同的地方
勉強も今くらいできて
成绩和现在一样好
活発なスポーツ少年だったよ
以前还是个活泼的运动男孩
とにかく足が速くって
总之跑的特别快
活発な中見とか想像できない
活泼的中见无法想象
友達だからって盛ってない
你不会因为朋友就美化他吧
俺　ガンちゃんに憧れてたんだもん
我以前很崇拜小丸的
ビュンビュン飛んでるみたいでさ
跑步像飞一样
そりゃあ　もうすごかったよ
真的非常厉害
けど　ガンちゃん
只是…小丸
急に足遅くなってさ
小丸突然就变慢了
足　大きくなったのに　靴買い替えないで
脚明明长大了却没有买新鞋
かかと潰して履いてたみたいで
把鞋跟都踩扁了还接着穿
絶対それじゃん
绝对是因为这个啊
中見って頭いいくせに　昔からどっか抜けてんのね
中见虽然脑袋好 但一直缺根筋呢
靴くらい買えっての
倒是买个新鞋子啊
あれ　今ドンクサイのって　靴のせいじゃなくない
嗯？那他现在这么迟钝可不是因为鞋子吧
何の話
在聊什么
忍びの者かよ
你是忍者吗
道路　使えるって
许可下来了吗
問題なかった
嗯 没问题了
じゃあ　誰がどの場所に立つか決めなきゃな
那就要决定谁去哪个地方了
それなんだけど
关于这点
みんなの配置を割り振ってみたんだけど
我分配了下位置
どうかな
怎么样
異議なし
没有意见
ここ日陰ないじゃん　やだ
这里没有树荫 我不要
日焼けより真心だろ
比起晒黑更要拿出心意吧
じゃあ　場所変わってよ　真心で
那就拿你的心意跟我换位置吧
流星群の観測会はこちらで～す
流星雨观测会请往这走
こんな感じかな
差不多这样吧
うんうん　バッチリ
嗯嗯 完美
お客さん本当に来るかな
真的有人来吗
なに言ってんだよ
在说什么傻话
うちの生徒だけでも参加表明50人超えだぜ
光我们学校就有50多人报名
すごいじゃん
好厉害呀
きっとポスター効果だね
肯定是海报的效果
先輩で参加したいって　私も今日言われた
今天也有学长跟我说要参加
うちの親が　店のラムネ差し入れするから
我爸妈也会提供店里的弹珠汽水
来たお客に配れば
可以发给来参加的人
あとは
还有什么…
あとは何をしたら
还有什么要准备的
あとは明日を待つだけだよ
就只要等明天了
でも
可是…
似合わねえ
真不合适
明日楽しみだね
明天 真让人期待呢
俺の…
都是…
せいだ…
我的错…
聚集星
昴星团
それで最後か
这是最后一箱吗
はい
是的
濡れたらまずいものは　とりあえず
总之不能淋湿的都收起来了
使う
要用吗
うん　ありがとう
好 谢谢
いや　いきなり降ってくるんだもんな
真是的 这雨说下就下
天気予報もあてにならないね
也不能全指望天气预报呢
中見？
中见？
全然止まないね　雨
雨 完全没有停的样子啊
これ　集合時間なったらどうすんの
要是到了时间还在下怎么办
どうって
怎么办…
中見
中见
残念だが　中止だ
很遗憾 要终止了
この雨だもんな
毕竟雨这么大
お客さんたくさん来てくれそうだったのに
明明客人会来好多
残念だね
真可惜
せっかく準備したのに
好不容易准备了那么多天
しかたないよ　天気は誰のせいでもない
没办法 天气不好不是谁的错
行ってくる
我去…
我出去下
駅にお客さんが来てるかもだから
说不定有客人到车站了
こんだけ降ってたら
雨下这么大
中止ってわかるよ
大家应该都默认中止了
そうだよ
是啊
せめて　小雨になるまで待ってから…
稍等下小了再去…
みんな　ごめんなさい
对不起大家
本当に全部俺のせいだ
全都是我的错
ガンちゃん
小丸
はい　打ち上げ行く人
去庆功会的人举手
じゃあ　打ち上げ行かない人
那不去的人举手
よし　全員だな
全员都去对吧
貴重品は望遠鏡くらいか
贵重品也就只有望远镜吧
職員室に置いて後片づけ　次回
先放进办公室 等下次再来拿
受川　中見に連絡入れて
受川去联络中见
トップワンに集合
让他到Top1集合
先生のおごりでハンバーグステーキ食うぞ
老师请客吃汉堡牛排
観測会やりたかったなぁ
真想开观测会啊
なに穴水って　そんなに星　好きだったの
怎么 穴水你这么喜欢星星吗
いがい
好意外
うっせ
你好烦
先生　この人数でお財布平気ですか
老师 这么多人你钱包没事吗
クーポン使えるメニューオンリーだぞ
只能点优惠券上的东西哦
丸太から返事来た
丸太回你了没
いや　まだ既読つかないです
没有 他还没看
駅前　見に行こうかな
到车站去找他吧
私も
我也要去
じゃあ　七尾駅戻って　ぐるっと回るから
那我先去七尾站再绕回来
私はコンビニから川沿い探してみます
我去便利店那边沿河岸找
我到便利店了没找到人 白丸学姐呢？
我到车站了 不在这
中見
中见
中见！
曲
中見
中见
見つけた
找到你了
すっごい雨だね
雨可真大啊
学校と逆方向だったけど　戻らないつもりだったの
这边是学校反方向 你不准备回去了吗
ごめん
抱歉
ああ　マイクテスト
啊啊 麦克风试音
今からラジオを始めます
现在开始电台广播
流星群観測会当日
流星雨观测会当天
今日のために　みんなで準備してきたのに
大家为了今天做了那么多准备
まさかの雨　大雨
没想到居然下雨了 倾盆大雨
落ち込む
超失落
期待してたし　きっとうまくいくって信じてたから
本来满怀期待 也相信一定会顺利
しんどいね
真难顶
頑張ってできること全部やって　それなのに
明明已经付出了自己最大的努力
自分じゃどうにもできない力に　はねつけられて
最后被自己无法左右的力量所推倒
しんどいな
超难顶
いつも　順調に進んでると思うときほど
总是这样 每当我觉得事情会顺利的时候
必ず最後に台なしになる
最后一定会泡汤
俺　いつもこうなんだ
我总是这样
中見　覚えてるかな　この場所
中见 你还记得这个地方吗
初めてのお楽しみ会の夜
第一次「享受夜晚之会」
ここでおまわりさん　隠れてやり過ごしたね
我们就是在这里躲避警察
あのときも俺は不安で
那个时候我也非常忐忑不安
心臓がドキドキして止まらなかった
心跳得特别厉害
知ってたよ
我知道
そのドキドキを聞いて　私もドキドキしてた
就是听到中见的心跳声 我也开始心跳加速
あの日からずっと
从那一天开始
中見は私の特別なんだよ
中见对我来说就是特别的人
俺…
我…
曲
俺も
我也是
すけこまし
女性公敌
ちょっ　まっ　待って違います
等 等 等一下不是那样的
白丸先輩
白丸学姐
流星群って　そんなにあるんですか
原来有这么多流星雨的吗
直近だと　りゅう座流星群　10月頭だったかな
最近的话 十月初好像有有天龙座流星雨
その10日後にはオリオン座流星群
在那十天之后有猎户座流星雨
へえ　そんなしょっちゅう来てるんですね
原来流星雨这么频繁啊
星の数ほど星はあるからな
毕竟「多如繁星」
次は12月のふたご座流星群が　いいんじゃないか
接下来是十二月的双子座流星雨 就不错
じゃあ　またリベンジだな
那就是复仇战喽
次はうちの店　打ち上げ候補に入れといてね
下次记得来我们家店开庆功宴哦
しゃっ
好
だけど　中見くん　全部自分のせいだってどうしてあんな
但是 中见同学为什么说都是自己的错
もしやほこらに積んであった　石を蹴ったとか
难不成是踢倒了神龛上摆的石头之类的
野々さん　好きね　そういうの
野野同学很喜欢这种话题呢
カエルにおしっこかけると　雨降るとかいうな
据说朝青蛙尿尿的话 就会下雨
中見　最低じゃん
中见 太差劲了吧
だから　忍びの者かよ
所以你是忍者吗
遅かったな
好慢啊
すみません
抱歉
みんなも　ごめん
大家 对不起
ガンちゃん　真面目すぎ
小丸认真过头了
謝んなくていいって
不用道歉啦
そうそう　また流星群くるじゃん
就是就是 反正流星雨还会再来的
次回　リベンジしよう
下次 一雪前耻吧
うん　次　次
嗯 下次下次
お待たせしました
久等了
ガンちゃん　どこまで行ってたの
小丸 刚才去哪里了啊
合わせる顔がなくて
感觉没脸见大家
バスの停留所で雨宿りしてた
所以跑到公交站亭那里躲雨
俺の
我的
食べ物で遊ぶの　お行儀悪いですよ
拿食物玩 很没有礼貌的哦
チッ
切
眠れない　二人のnight
无法入睡的 两个人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一个声音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通过虚线连接你的安心
一方通行のおとぎ話
单向通行的童话故事
中身のないロケットでも
即使内部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲过暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到达秘密的房间
探すよう　君が眠るまで
我会一直寻找 直至你睡着为止
星を編んで
编织着星星
目を閉じて思うのわ
闭上眼睛所想的是